そして 今度はどんな曲が聴きたいですか?
みんなどこに行くの?
やあ、ちんくん!
これから森のおじいさんにお話を聞きに行くんだ!
ちんくんも来いよ!
わあ、いいな。
僕、お話大好きなんだ。
行こうっと!
あ、そっか。僕、羊番のお仕事があるんだっけ?
わかったよ。吹けばいいんでしょ?
そんな ににらむなよ!
(羊の鳴き声) さて、今日は何の話をしてあげようかな?
僕、海賊の話がいい!
そんなのつまんないや!
私、お姫様のお話がいいの!
待ってよー!
僕にもお話...
これこれ、そんなに慌てんでもよかろうに。
だって僕、羊番のお仕事があるんだもん。お話聞いたらすぐ帰んなくちゃ。時間がなくなるから、早くパッパッパーって始めちゃったよ。
ジンク、仕事ほっぱりだして大丈夫なの?
うん、ちょっとだけ。
よしよし、みんな揃ったところで始めるかな?
そうだの、今日は影防止のお話をしてあげよう。
影防止?
そうだよ。昔々、まだ生き物が少ししか住んでいなかったこと。人間や馬やら、うさぎやら、生きてるものみんながすごい寂しがりやだったんじゃよ。
誰も彼もが友達がいない一人ぼっちだったから寂しくて泣いてばかりいたんじゃ。
だからみんないつも元気がなく病気ばかりしておってな。
そこで心配した神様はいい友達を作ってやればきっと病気も良くなるだろうと思ってな。
グッドアイディアを2秒間考えたんじゃ。ついに出た。
友達を作ってもらったその子は踊り上がって喜んだが欲張りな奴がいて友達を横取りしてしま
ったんじゃ。
困った神様は3秒間考えたんじゃ。
何を思いついたか神様は旗と膝を叩いた。
そして子供の足へ友達を貼り付けてしまったんだ。
それからはもうどんなことがあっても横取りされないしみんなの切っても切れない友達にな
ったということじゃ。
それが影防止さ。
自分たちの一番近くにいる友達じゃよ。
あれ?
大変だ。
あんなところに羊がはぐれてる。
ほんとにしょうがないな。
あのニシシはすぐ迷子になるんだから。
な、なんだあれは?
いない怪物!
羊のカニ食べた。
そんな馬鹿な!
カゲを食べる怪獣だ!
みんな逃げろ!
たかねー!
天王!
だめだ!
見つかっちゃったよ!
ちっこに逃げるんだ!
ちっこ!
早く逃げろ!
どこに家がある?
いいかい?
声を出さないで静かにしてるんだよ。
いいね?
ごめんや。
まだ追っかけてくるよ。ちっこ!
ドアを閉めろ!
じんくん!
そっちの窓にも何か押さえをしてよ!
そっちの窓にも!
壊れると危ない!
だめだ!
ここにいて危ない!
僕が戦ってる間にみんな逃げて!
穴へ落ちちゃった!
古い戸の中へ落ちたんだ!
助けてくれ!
なんだあれ?
怪物だ!
早く逃げるんだよ!
僕の影食べられる!
嫌やん!
僕の影も!
これは面白い怪物だ!
男の子の影はオスが女の子の影はメスが食ってる!
よし!
あの怪物をサファイア王子に合わせてやる!
面白くなってきた!
こっち来た!
走れ!
私の影なんかまずくって食えたもんじゃないですよ!
助けてー!
チーク!
大丈夫かー?
おーい!
誰かいな...
みんなー!
大丈夫かー?
チークー!
チークも...あ!
みんな!
無事だったんだね!
よかった!
こんなところに落ちて心配してたんだけど、これで安心だ!
反対に僕が助けられちゃったね!
どうもありがとう!
どうしたの?
泣くなよねみんな!
チーク!
一体これはどうしたの?
怪獣に影を食べられて...なんだって!?
影を食べる化け物とな...あったぞ!
これでしょ!
それだよ!
これは怪獣影だと言って、動物の影を食べる化け物です。
そもそもは池に住むオオナメクジだったそうで...で、影を食べられた子供たちはどうなるの?
500年前にも同じことがあり、子供たちは次の日に死んだと記録にもあります。
死んだ?
博士!
何か助ける手はないの?
難しいことですよ。
町中の子供を全員地下室へ避難させました。
この子供たちは何が何でも守り通すぞ!
怪獣が来た!
どこだ?
あそこです!
町に向かって進んでいます!
もう時間がない!
聞くところによると、あの怪獣はオスは男を、メスは女を襲うそうですが、ところでサファイア様を狙うのはメスのカゲラでしたが...何?
メスのカゲラだって?
待って くれ!
今大砲を撃ったら町はめちゃくちゃになってしまう!
何か違う方法を考えなければダメだよ!
違う方法?
よし!
僕がおとりになって、何とかしてあの怪物を山の方へ連れて行ってやるよ!
王子様、私もお供いたします。
ついてくるのは勝手だ!
何しろサファイア様を狙うのはどっちのカゲラか興味がありましてな。
え?
男の子を狙うのはオスのカゲラ、女の子を狙うのはメスのカゲラ。
さて、どっちのカゲラがサファイア様を狙うか?
行きましょう、サファイア様!
どうしました?
王子様!
怪物!
連れて来い!
どうしたんでしょうね。
オスカゲラは追ってきませんね。
まだいたのか?
さあ、早く後ろにお乗り!
山の方へ向かって入って!
出た!
お助け!
ナイロン!
城へ逃げちゃダメだよ!
待った!
カゲラが城へ向かう!
カゲラ!
お前の相手はこのサファイアだ!
サファイア王子め! 絶対絶命だ!
そりゃそこだ!
ガグってやる!
残念!
もうちょっとなのにしっかりしろ! 化け物!
よし!
そこでガグってやる!
サファイアを助けたい!
ジンク!
大丈夫か?
しっかりするんだよ!
みんな、早く近づきなしと!
ほら、早く!
必ず怪獣を退治して、みんなの影を取り戻してあげるからね!
重いよ!
こんな重いの持ったことないよ!
痛いよ!
小指が痛いよ!
サファイアを狙ったのはメスカゲラの方だ!
やはりそうか!
広場で子供が一人泣いてます!
そんなものは放っておき!
しかしプラスチック様ですよ!
何だと!
わしの息子?
わしと俺二人の泣き方?
まさしくわしの息子プラスチックだ!
だから誰かわしの息子を助けてくれ!
(鳴き声) (鳴き声) 僕の影が...
なになになに...
僕の影がなくなっちゃった...
プラスチックの影がやられたぁ!
(子供たちの泣き声) フラスティック、早くこっちへ来なさい!
あいつ寝てしまったぞ!
セガリア!
セガリア、大丈夫か?
どうしたんだ、セラルミー?
わしの息子もやられたんです。
カゲラはどうした?
あっちでねんねしてるよ。
太陽が隠れて、カゲは消えたもんだから休んでんだね。
よし、今のうちだ!
おう、サファイア様。
博士、カゲを取り戻す方法あったかい?
あることありましたがな、しかしこれはまずい。とてもできない相談です。なんでもいいよ!
聞かせてくれ、博士!
その、つまりですが、カゲラを退治すればカゲ帽子は戻ってくるんだそうです。
カゲラを退治できるのは悪魔だけなんだそうで。
悪魔?
はい、カゲラを退治するには悪魔が一番欲しがっているものを生贄として渡せ。
そうすれば悪魔がカゲラを退治してくれるであろう。
この本にそう書いてあります。
悪魔が一番欲しがってるもの?
魔王!
悪魔の大王メフィスト!
サファイアが呼んだ!
出てこい!
メフィスト!
返事をしてくれ!
サファイアが呼んできたんだ!
サファイア、よく来た!
松明について来い!
話を聞こう!
わしに頼みがあるとな。
何でも言ってみろ。
この世で魔王メフィストにできぬことは何もないのだ。
天が焼け血が裂けようと、わしら悪魔の滅びる時はない。
魔王メフィストのいる限り永遠にな。
サファイア王子よ、お前の頼みとやらを早く言ってみろ。
怪獣カゲラを退治してほしいんだ!
何?
カゲラ?
さすがのサファイアもあの化け物には手を焼いていると見えるな。
よし、お安い御用だ。
ただしサファイア、退治することはするがその代わり...分かってる。
お前の欲しがってる僕の男の心をお前にあげよう。
さすがは一国の王子。
なかなか話が分かる。
行け!
とカゲラを退治してくるのだ。
そして帰りにサファイアの男の心を持って来い!
サファイアが女だってことは、大型健闘がついているんだ!
そんなことにまごまごしているから見てみろ!
これをどうしてくれるんだ!
大蛇!
太陽のまた顔を出す!
怪獣が目を覚ましたぞ!
何の役にも立たん、脳なしのボンクラめ!
そうだ、そうだ。
あ、あ、あいこ、う、うしろ...ねえ!
うるさい!
わしが怒ってんのがわからんのか!
影さえ見えなければ、おわれる心配はないよ!
ザファイア!
カメラを後ろからおびき出すのよ!
やーい!
ノロマの怪獣カゲラここまでおいでー!
構わないもんなら捕まえてみろ!
来たぞー!
任しといて!
そーれ!
見ろー!
これからどうすんだ?
馬から降りて!
よし!
影がきつくなってくるよ...
そーっとここを離れるのいいわね...
自分の影が残るなんて驚き...
今に面白くなるわ!
見てて!
ズボラーシャー!
ソーラ、ハオラ、パオラ、ズボラーシャー!
何をするんだ?
そのうちにわかるわ!
ズボラーシャー!
甘い!
これは砂糖水じゃないか!
砂糖水なんか作ってどうするんだ?
ズボラーシャー!
そのハケでカメラの影に砂糖水を塗るのよ!
砂糖水なんてどうするんだろ?
ケイト!
塗り終わったよ!
いよいよ退治するからね!
見てて!
ズボラーシャー!
うまくいった!
ワカメを食べ始めた!
まさか!
自分たちの影でも知らないで!
いいこと?
これからあの砂糖水が急に塩水に変わるの?
カメラはなめくじの怪物だから、塩で溶けるの!
金が戻った!
プラスティック助かった!
助かったぞ!
よかった!
プラスティック様が助かった!
助かった!
さあケイト、約束通り僕の心を持って行ってくれ!
近づけないわ!
ズボラーシャー!
これに乗って一緒に行くのよ!
サファイアー!
あれは悪魔だ!
サファイアーが悪魔にさらわれた!
私はこの日の来るのを楽しみにしておったんじゃ!
サファイアー!
観念せい!
メリスト!
ダメ!
お!
天使だ!
夜だ!
来るな!
向こうへ行け!
サファイアーの心を取るなんてダメだい!
何を言う!
わしらはカギラを退治したのだ!
サファイアーの心をもらうのは当たり前だ!
サファイアーの心の代わりに僕の心をあげるよ!
持って行ってもいいよ!
さあ早く早く!
あっち行け!
体がしびれる!
ヘイケイト逃げろ!
覚えてろ!
サファイアー、よかったわ!
私はこのままでいいの!
お互いに助かったわね!
それじゃあ、バイ!
ヘイケイト...さようなら!